Miss Jin'er.
मिस जिनर।
Have you seen Hua Xiao Zheng?
क्या आपने हुआ जियाओझेंग को देखा है?
What's going on?
क्या चल रहा है?
Where is he?
कहाँ है वह?
Maybe he's still preparing.
हो सकता है कि वह अभी भी तैयारी कर रहा हो।
Everyone.
सब लोग।
please calm down.
कृपया शांत हो जाओ।
In that case,
उस मामले में,
let's welcome
आइए स्वागत करें
Gu Jin'er,
गु जिनेर,
the Oiran Gu Jin'er
ओइरान गु जिन'एर
to perform for us.
हमारे लिए प्रदर्शन करने के लिए।
OK.
ठीक है।
Look at me. Look at me.
मुझे देखो, मुझे देखो।
I am
मैं हूँ
You're the most beautiful woman in Chang'an. You're right.
आप चांगआन की सबसे खूबसूरत महिला हैं। आप सही कह रही हैं।
Great! Great!
वाह वाह!
Good. Good. Good. Good.
अच्छा। अच्छा। अच्छा। अच्छा।
Come on. Come on.
आओ आओ।
Great!
महान!
Now let's welcome
अब आइए स्वागत करें
to the stage.
मंच पर।
Okay.
ठीक है।
Let's welcome Ms Hua Xiaochi.
आइए सुश्री हुआ शियाओची का स्वागत करें।
Everyone,
सब लोग,
Miss Hua Xiaochi hasn't arrived yet,
मिस हुआ शियाओची अभी तक नहीं पहुंची हैं।
according to the rules,
नियमों के अनुसार,
the winner is
विजेता है
Hua Xiaochi is here.
हुआ जियाओची यहाँ है।
Brother.
भाई।
You're here just like that?
आप यहाँ यूँ ही आ गए?
How inappropriate!
यह कितना अनुचित है!
Let's applaud for Ms Hua Xiaochi.
आइए सुश्री हुआ शियाओची के लिए तालियां बजाएं।
Okay.
ठीक है।
Come on.
चलो भी।
Let's go. Let's go.
चलो चलें। चलो चलें।
I want you to see
मेरी इच्छा है कि तुम देखो
the familiar Chang'an.
परिचित चांगआन।
At the same time,
एक ही समय पर,
Chang'an will surprise you.
चांगआन आपको आश्चर्यचकित कर देगा।
How can it be big?
यह इतना बड़ा कैसे हो सकता है?
What is this
यह क्या है
It's like a shadow. It's like a shadow.
यह एक परछाई की तरह है। यह एक परछाई की तरह है।
shadow puppet.
छाया कठपुतली।
Don't lie to me.
मुझसे झूठ मत बोलो।
I've seen puppets before.
मैंने पहले भी कठपुतलियाँ देखी हैं।
This isn't a shadow puppet, right?
यह कोई छाया कठपुतली तो नहीं है, है ना?
No.
नहीं।
What is this?
यह क्या है?
Yeah.
हाँ।
Zheng is great!
झेंग बहुत बढ़िया है!
Okay.
ठीक है।
Great!
महान!
Well said.
ख़ूब कहा है।
Not bad.
इतना खराब भी नहीं।
A living person.
एक जीवित व्यक्ति।
Okay.
ठीक है।
Look.
देखना।
Ex-sister-in-law.
पूर्व भाभी।
Don't call me that.
मुझे उस नाम से मत बुलाओ।
Hua Xiaotong
हुआ ज़ियाओतोंग
Thank you.
धन्यवाद।
Every day I ask myself
मैं हर दिन खुद से पूछता हूँ
what is the beauty
सुंदरता क्या है?
I want to express?
मैं क्या व्यक्त करना चाहता हूँ?
I think if the Oiran represents beauty,
मुझे लगता है कि अगर ओइरान सुंदरता का प्रतीक है,
it's better to have fun alone.
अकेले ही मजे करना बेहतर है।
The joy
खुशी
is the joy of the Tang Dynasty.
यह तांग राजवंश का आनंद है।
Well said!
ख़ूब कहा है!
Great!
महान!
Tang not only needs
टैंग को न केवल जरूरत है
who represents the world,
जो दुनिया का प्रतिनिधित्व करता है,
who represents the world
जो दुनिया का प्रतिनिधित्व करता है
who represents ordinary people.
जो आम लोगों का प्रतिनिधित्व करता है।
Because Chang’an
क्योंकि चांगआन
is formed by every citizen.
इसका निर्माण प्रत्येक नागरिक द्वारा किया जाता है।
That makes sense.
यह समझ आता है।
In my heart,
मन ही मन,
the sun, moon and stars are beautiful.
सूर्य, चंद्रमा और तारे सुंदर हैं।
Flowers and plants are beautiful.
फूल और पौधे सुंदर होते हैं।
Everything in the world
दुनिया में सब कुछ
is beautiful
सुंदर है
is beautiful.
सुंदर है।
This is the beauty of the Oiran I understand.
मुझे लगता है कि यही ओइरान भाषा की खूबसूरती है।
The beauty of Chang'an
चांगआन की सुंदरता
is also the beauty of Tang.
यही तांग राजवंश की खूबसूरती भी है।
Good.
अच्छा।
Well said.
ख़ूब कहा है।
Hua Xiaochi
हुआ जियाओची
Your ex-sister-in-law is good.
आपकी पूर्व भाभी अच्छी हैं।
Don't call me that.
मुझे उस नाम से मत बुलाओ।
Hua Xiaochi is good
हुआ जियाओची अच्छा है
He's really good.
वह वाकई बहुत अच्छा है।
The clothes
कपड़े
Not bad.
इतना खराब भी नहीं।
Hua Xiaotong
हुआ ज़ियाओतोंग
Boss
मालिक
Remember to go up and propose
ऊपर जाकर प्रस्ताव रखना न भूलें।
Come on, come on, come on
चलो, चलो, चलो
Remember it.
यह याद करो।
I have the deed with me.
मेरे पास दस्तावेज मौजूद है।
When I went out this morning,
जब मैं आज सुबह बाहर गया,
I had a stretch.
मुझे खिंचाव महसूस हुआ।
I'm afraid I can't run fast when chasing.
मुझे डर है कि पीछा करते समय मैं तेज नहीं दौड़ सकता।
Great!
महान!
Everyone.
सब लोग।
Now is the final vote.
अब अंतिम मतदान का समय है।
Cheer up.
खुश हो जाओ।
Ten.
दस।
Nine.
नौ।
Seven.
सात.
Six.
छह।
Five.
पाँच।
Three.
तीन।
Cut.
काटना।
As you can see,
जैसा कि आप देख सकते हैं,
Now I announce
अब मैं घोषणा करता हूँ
the winner of this year is
इस वर्ष का विजेता है
Hua Xiaochi.
हुआ जियाओची.
Hua Xiaotong
हुआ ज़ियाओतोंग
Brother, look.
भाई, देखो।
Go up, my lord. Go up.
ऊपर जाइए, मेरे स्वामी। ऊपर जाइए।
Go up
ऊपर जाना
Go!
जाना!
Go! Go!
जाओ! जाओ!
Boss, go!
बॉस, जाओ!
After announcing that Miss Xiao Zheng is the new Oiran,
मिस शियाओ झेंग को नई ओइरान घोषित करने के बाद,
you'll go to the platform to propose.
आप प्रस्ताव रखने के लिए मंच पर जाएंगे।
Yes, go ahead.
हाँ आगे बढ़ो।
How can I go on stage?
मैं स्टेज पर कैसे जा सकता हूँ?
I'll fly over.
मैं हवाई जहाज से आऊंगा।
Sir.
महोदय।
You must fly over this time.
आपको इस बार उड़ान भरनी होगी।
This is the only proposal in your life.
यह आपके जीवन का एकमात्र प्रस्ताव है।
I'd rather be magnificent
मैं शानदार बनना पसंद करूंगा
Don't be stingy.
कंजूसी मत करो।
Yeah, go!
हाँ, जाओ!
No!
नहीं!
This scene...
यह दृश्य...
If I really fly up there,
अगर मैं सचमुच वहां उड़कर जाऊं,
that would be out of line.
यह अनुचित होगा।
Let me think about it.
मुझे इसके बारे में सोचने दें।
I announce
मैं घोषणा करता हूँ
In the first year of Shangyuan,
शांगयुआन के पहले वर्ष में,
The winner of the Oiran of Chang'an is...
चांगआन ओइरान के विजेता हैं...
Hua Xiaotong.
हुआ ज़ियाओतोंग.
Hua Xiaotong
हुआ ज़ियाओतोंग
Congratulations.
बधाई हो।
It's okay.
कोई बात नहीं।
Be careful.
ध्यान से।
Hua Xiaochi
हुआ जियाओची
Mind your waist.
अपनी कमर का ध्यान रखें।
Miss Jin'er.
मिस जिनर।
Sister-in-law.
भाभी।
Congratulations, Madam Fang.
बधाई हो, मैडम फांग।
Madam Fang.
मैडम फांग।
Congratulations.
बधाई हो।
Great!
महान!
Xu Ziqi, what are you doing?
जू ज़िक़ी, तुम क्या कर रही हो?
Well...
कुंआ...
Protect Mr. Bang!
श्री बैंग की रक्षा करो!
Protect...
रक्षा करना...
Well...
कुंआ...
You must become the housewife.
आपको गृहिणी बनना होगा।
Before that,
इससे पहले,
should we
क्या हमें
ask for your opinion?
आपकी राय जानना चाहते हैं?
I'm not done yet.
अभी तक मेरा काम नहीं हुआ है।
If you agree to the psychological construction now,
यदि आप अब इस मनोवैज्ञानिक संरचना से सहमत हैं,
It will take some time.
इसमें थोड़ा वक्त लगेगा।
Xu Ziqi, you did a good job.
जू ज़िक़ी, आपने बहुत अच्छा काम किया।
I have to find a way to avoid it.
मुझे इससे बचने का कोई तरीका ढूंढना होगा।
I...
मैं...
I think what you said makes sense.
मुझे लगता है कि आपने जो कहा वह तर्कसंगत है।
I shouldn't have agreed so hastily.
मुझे इतनी जल्दबाजी में सहमत नहीं होना चाहिए था।
I...
मैं...
Mr. Zhang.
श्री झांग।
Do you want to think about...
क्या आप इस बारे में सोचना चाहेंगे...?
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
Our brother only loves Jin'er.
हमारा भाई सिर्फ जिन'एर से प्यार करता है।
Hero, you...
हीरो, तुम...
Don't you think about it?
क्या आप इसके बारे में नहीं सोचते?
Zheng.
झेंग।
Why do you hate Fang Li?
आप फांग ली से इतनी नफरत क्यों करते हैं?
Come back to the mansion with me.
मेरे साथ हवेली में वापस चलो।
I won't go back.
मैं वापस नहीं जाऊँगा।
Separate hatred.
नफरत को अलग करो।
Everyone, be on alert.
सभी लोग सतर्क रहें।
I'll protect Mr. Fang.
मैं मिस्टर फांग की रक्षा करूंगा।
What's going on?
क्या चल रहा है?
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
Protect Mr. Bang.
मिस्टर बैंग की रक्षा करें।
Today is a good day.
आज अच्छा दिन है।
It's okay.
कोई बात नहीं।
One more person and one more celebration.
एक और व्यक्ति और एक और उत्सव।
Let me pour some wine for you.
मैं आपके लिए थोड़ी शराब डालता हूँ।
Here, Lord Xu.
यहां, भगवान जू।
Let's have a drink.
चलो एक पेय पीते हैं।
Let's talk about work.
चलिए काम के बारे में बात करते हैं।
As the Oiran,
ओइरान के रूप में,
What's your next job?
आपकी अगली नौकरी क्या है?
You can become the Oiran.
आप ओइरान बन सकते हैं।
the Chamber of Commerce
वाणिज्य मंडल
There are a lot of troublemakers.
यहां बहुत सारे उपद्रवी लोग हैं।
I understand.
मैं समझता हूँ।
Since I'm the Oiran of Tang now,
चूंकि अब मैं तांग का ओइरान हूं,
I will do something for the Chamber of Commerce.
मैं चैंबर ऑफ कॉमर्स के लिए कुछ करूंगा।
Remember,
याद करना,
you are the Oiran of the Chamber of Commerce.
आप चैंबर ऑफ कॉमर्स के ओइरान हैं।
You are the Oiran of the Imperial Court.
आप शाही दरबार की ओइरान हैं।
not the Oiran of Tang.
तांग राजवंश का ओइरान नहीं।
So what exactly should I do?
तो मुझे वास्तव में क्या करना चाहिए?
The Chamber of Commerce
वाणिज्य मंडल
will show some tools to the people regularly.
लोगों को नियमित रूप से कुछ उपकरण दिखाए जाएंगे।
and accessories.
और सहायक उपकरण।
Then I'm the Oiran.
तो मैं ओइरान हूँ।
I have the right to choose.
मुझे चुनने का अधिकार है।
Remember this.
यह याद रखना।
What does the Chamber of Commerce want to show the people
चैंबर ऑफ कॉमर्स लोगों को क्या दिखाना चाहता है?
what the people can see.
जो लोग देख सकते हैं।
You are their guide.
आप उनके मार्गदर्शक हैं।
Forget it.
रहने भी दो।
Since you're so happy today, let's not talk about work.
क्योंकि आज आप बहुत खुश हैं, इसलिए काम के बारे में बात न करें।
Let's have another drink.
चलिए एक और ड्रिंक लेते हैं।
Ms. Yang.
सुश्री यांग।
You should join us.
आपको हमारे साथ जुड़ना चाहिए।
This...
यह...
Okay.
ठीक है।
Let's drink together.
चलो साथ में पीते हैं।
Here.
यहाँ।
Let's go. Let's go.
चलो चलें। चलो चलें।
Take a look. Here.
देखिए। यहाँ।
Here.
यहाँ।
Your eyes are really good.
आपकी आंखें वाकई बहुत अच्छी हैं।
You...
आप...
really my future husband?
क्या सच में वो मेरे होने वाले पति हैं?
Yes.
हाँ।
I need to check his real body.
मुझे उसके असली शरीर की जांच करनी होगी।
My lord.
मेरे नाथ।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Protect Mr. Bang.
मिस्टर बैंग की रक्षा करें।
You're so thoughtful, Lord Xu.
आप बड़े विचारशील हैं, लॉर्ड जू।
Lord Xu.
भगवान जू.
No.
नहीं।
Don't let them stay in the same room.
उन्हें एक ही कमरे में न रहने दें।
Lord Xu, what are you doing?
हे भगवान जू, आप क्या कर रहे हैं?
Your lord is obviously drunk.
आपके स्वामी स्पष्ट रूप से नशे में हैं।
If they share a room,
अगर वे एक ही कमरे में रहते हैं,
it would be a disaster.
यह एक आपदा होगी।
That makes sense.
यह समझ आता है।
Mr. Xu is so thoughtful.
श्री जू बहुत ही विचारशील हैं।
Although I knocked myself out,
हालांकि मैं बेहोश हो गया था,
we can only last for one night.
हम सिर्फ एक रात ही टिक सकते हैं।
The most important thing is to separate them as soon as possible.
सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि उन्हें जल्द से जल्द अलग कर दिया जाए।
We can never stay in the same room.
हम कभी भी एक ही कमरे में नहीं रह सकते।
It'd be best if we could
अगर हम ऐसा कर सकें तो यह सबसे अच्छा होगा।
to be closer to me.
मेरे करीब रहने के लिए।
Closer.
और करीब।
How can I get closer?
मैं और करीब कैसे पहुँच सकता हूँ?
My neck.
मेरी गर्दन।
Why does it hurt so much?
इतना दर्द क्यों होता है?
Lord Xu.
भगवान जू.
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
There's a rebellion in Chang'an.
चांगआन में विद्रोह हो रहा है।
trying to mess up the Oiran and the chairman of the Chamber of Commerce.
ईरान और चैंबर ऑफ कॉमर्स के अध्यक्ष को परेशान करने की कोशिश कर रहे हैं।
I came here to protect Mr. Bang.
मैं यहां मिस्टर बैंग की रक्षा करने आया हूं।
Who dares to do this?
ऐसा करने की हिम्मत कौन करेगा?
Chairman Bang, don't panic.
चेयरमैन बैंग, घबराइए मत।
The thief is under the control of the delinquents.
चोर बदमाशों के नियंत्रण में है।
Chang'an is understaffed.
चांगआन में कर्मचारियों की कमी है।
So the security of the house
इसलिए घर की सुरक्षा
to the bros of the Koi Gang.
कोइ गैंग के भाइयों को।
I've asked my superiors
मैंने अपने वरिष्ठों से पूछा है
to agree with
के साथ सहमत रोने के लिए
to join the security of the house.
घर की सुरक्षा में शामिल होने के लिए।
Thank you for giving me the chance.
मुझे यह अवसर देने के लिए धन्यवाद।
To be honest,
ईमानदार रहना,
I always care about the world.
मुझे हमेशा दुनिया की परवाह रहती है।
I want to uphold justice
मैं न्याय को कायम रखना चाहता हूँ
and serve the court.
और अदालत की सेवा करें।
I've waited for more than ten years and finally got this chance.
मैंने दस साल से अधिक का इंतजार किया और आखिरकार मुझे यह मौका मिल गया।
Brothers,
भाई बंधु,
protect the house with me.
मेरे साथ मिलकर घर की रक्षा करो।
Protect the peace. Yes.
शांति की रक्षा करो। हाँ।
Yes.
हाँ।
Okay.
ठीक है।
Then
तब
What's going on? I'll leave it to Madam Zhang.
क्या चल रहा है? मैं इसे मैडम झांग पर छोड़ देता हूँ।
Make sure to guard carefully.
सावधानीपूर्वक पहरा देना सुनिश्चित करें।
No one is allowed in.
किसी को भी अंदर जाने की अनुमति नहीं है।
To ensure Mr. Bang's safety,
श्री बैंग की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए,
in order to prevent any traitor in the house,
घर में किसी भी गद्दार को रोकने के लिए,
and no one is allowed to leave the mansion.
और किसी को भी हवेली छोड़ने की अनुमति नहीं है।
This...
यह...
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Traitor.
गद्दार।
I'll get back to work.
मैं काम पर वापस जाऊंगा।
Goodbye, Lord Seo.
अलविदा, लॉर्ड सियो।
Protect Mr. Bang.
मिस्टर बैंग की रक्षा करें।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Protect Mr. Bang!
श्री बैंग की रक्षा करो!
Slow down.
गति कम करो।
What happened?
क्या हुआ?
There's a rebellion in Chang'an.
चांगआन में विद्रोह हो रहा है।
I'll protect you.
मैं आपको सुरक्षा प्रदान करूंगा।
Come with me to a safe place.
मेरे साथ किसी सुरक्षित स्थान पर चलें।
Didn't you say
क्या आपने नहीं कहा था?
that Zhang Gui-cai is safe in the mansion?
क्या झांग गुई-कै हवेली में सुरक्षित है?
If the bandits break in,
अगर डाकू अंदर घुस आते हैं,
we'll catch all of you.
हम तुम सबको पकड़ लेंगे।
Come with me.
मेरे साथ आइए।
Zheng.
झेंग।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Put me down.
मुझे नीचा दिखाया।
What's wrong?
क्या गलत?
Put me down!
मुझे नीचा दिखाया!
Xiao Zheng!
जिओ झेंग!
Put it down!
इसे नीचे रखें!
Put me down.
मुझे नीचा दिखाया।
Put her down.
उसे नीचे डालें।
Xu Ziqi, where are you taking me?
जू ज़िक़ी, तुम मुझे कहाँ ले जा रही हो?
The safest place in Chang'an, of course.
चांगआन में सबसे सुरक्षित जगह, बेशक।
Protect Mr. Bang.
मिस्टर बैंग की रक्षा करें।
Protect Mr. Bang!
श्री बैंग की रक्षा करो!
Separating hatred
नफरत को अलग करना
Xiao Zheng.
जिओ झेंग.
Protect Mr. Bang!
श्री बैंग की रक्षा करो!
Put me down!
मुझे नीचा दिखाया!
Zheng!
झेंग!
Protect Mr. Bang.
मिस्टर बैंग की रक्षा करें।
Make sure to surround him.
उसे चारों ओर से घेर लें।
I can't.
मैं नहीं कर सकता।
Zheng.
झेंग।
Push my lord
मेरे प्रभु, धक्का दो
The water is not leaking.
पानी का रिसाव नहीं हो रहा है।
This is the safest place
यह सबसे सुरक्षित जगह है
the safest place in Chang'an?
चांगआन में सबसे सुरक्षित जगह कौन सी है?
Yes.
हाँ।
The bandits are making trouble outside.
बाहर डाकू हंगामा कर रहे हैं।
Are you going out to get yourself caught?
क्या आप जानबूझकर पकड़े जाने के लिए बाहर जा रहे हैं?
There's a rebellion outside!
बाहर विद्रोह चल रहा है!
My lord,
मेरे नाथ,
what about our family?
हमारे परिवार का क्या होगा?
Don't worry.
चिंता मत करो।
they are after the Oiran.
वे ओइरान के पीछे पड़े हैं।
and Chairman Bang.
और चेयरमैन बैंग।
Xu Ziqi.
ज़ू ज़ीकी।
Look at this.
यह देखो।
A black and bright hair.
काले और चमकीले बाल।
Under the dark and beautiful hair
काले और खूबसूरत बालों के नीचे
My smart brain.
मेरा बुद्धिमान मस्तिष्क।
Do you think I'm stupid?
क्या आपको लगता है कि मैं बेवकूफ हूँ?
The bandits are making trouble.
डाकू उपद्रव मचा रहे हैं।
There are so many bandits in Chang'an, but you didn't catch them.
चांगआन में इतने सारे डाकू हैं, लेकिन आपने उन्हें पकड़ा नहीं।
but you held a grudge against me and Fang Li.
लेकिन तुम मुझसे और फांग ली से द्वेष रखते थे।
Tell me.
मुझे बताओ।
What thief?
कौन सा चोर?
So stubborn.
बहुत जिद्दी।
The milk cow you used for the milk tea competition
दूध की चाय प्रतियोगिता के लिए आपने जिस दूध देने वाली गाय का इस्तेमाल किया था
I pulled out the foreign fur’s village.
मैंने विदेशी फर के गांव को बाहर निकाला।
The Westerner hates you.
पश्चिमी लोग आपसे नफरत करते हैं।
You pulled out the fortress.
आपने किले को ध्वस्त कर दिया।
Why would they hate me?
वे मुझसे नफरत क्यों करेंगे?
Besides,
अलावा,
do you speak the language with Westerner?
क्या आप पश्चिमी लोगों के साथ भाषा में बात कर सकते हैं?
Don't you have to communicate before you fight?
क्या लड़ाई से पहले संवाद करना जरूरी नहीं है?
before you fight.
लड़ने से पहले।
I borrowed a cow.
मैंने एक गाय उधार ली।
You're still fighting with someone?
क्या तुम अब भी किसी से झगड़ रहे हो?
Are you stupid
क्या आप बेवकूफ हैं
or are you stupid?
या फिर तुम बेवकूफ हो?
I...
मैं...
You can't go out right now.
आप अभी बाहर नहीं जा सकते।
Just stay here.
बस यहीं रुको।
I won’t leave the Oiran
मैं ओइरान नहीं छोड़ूंगा
in this prison.
इस जेल में।
Room 1 of T-subsidiaries.
टी-सहायक कंपनियों का कमरा नंबर 1।
Here.
यहाँ।
Others are here to reflect on their mistakes.
अन्य लोग यहां अपनी गलतियों पर विचार करने आए हैं।
You're here for a vacation.
आप यहां छुट्टियां मनाने आए हैं।
Look at this room.
इस कमरे को देखिए।
I picked it for you.
मैंने इसे आपके लिए चुना है।
Although the environment is a bit shabby,
हालांकि वातावरण थोड़ा जर्जर है,
but sitting north facing south
लेकिन उत्तर की ओर मुख करके दक्षिण की ओर मुख करके बैठे हैं
It's natural.
यह स्वाभाविक है।
The lighting is good.
प्रकाश व्यवस्था अच्छी है।
You didn't even lock the door.
तुमने तो दरवाजा भी बंद नहीं किया।
You're free.
आप स्वतंत्र हैं।
Xu Ziqi.
ज़ू ज़ीकी।
Do you like me?
क्या आपको मैं पसंद हूं?
Yes, I do.
हा करता हु।
I like you.
मुझे आप पसंद हो।
Who would like you?
आपको कौन पसंद करेगा?
A woman like you
आप जैसी महिला
who flirts with girls.
जो लड़कियों के साथ छेड़छाड़ करता है।
Whoever marries you
जो भी तुमसे शादी करे
will be unlucky for eight lifetimes.
आठ जन्मों तक अशुभ रहेगा।
I like you.
मुझे आप पसंद हो।
Do you think everyone in Chang'an
क्या आपको लगता है कि चांगआन में हर कोई
all men in the world like you?
क्या दुनिया के सभी पुरुष तुम्हें पसंद करते हैं?
It's best if you don't like me.
बेहतर यही होगा कि आप मुझे पसंद न करें।
I don't like you either.
मुझे भी तुम पसंद नहीं हो।
Don't like me.
मुझे पसंद नहीं करते।
If I like you, I'm a jerk.
अगर मैं तुम्हें पसंद करता हूँ, तो मैं एक घटिया इंसान हूँ।
I like you. I'm the bastard.
मुझे तुम पसंद हो। मैं ही कमीना हूँ।
Deal.
सौदा।
Boss.
मालिक।
I've got the stuff. I'll put it on for you.
मेरे पास सामान है। मैं इसे आपके लिए लगा दूंगा।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
There are too many bandits outside.
बाहर बहुत सारे लुटेरे हैं।
So I decided
इसलिए मैंने फैसला किया
stay here with you these days.
इन दिनों मैं यहीं आपके साथ रहूंगा।
Xu Ziqi.
ज़ू ज़ीकी।
Are you too idle?
क्या आप बहुत आलसी हैं?
The dignified King of Hell is nothing.
नरक का गरिमामय राजा कुछ भी नहीं है।
As this lady said,
जैसा कि इस महिला ने कहा,
She does have a lot of free time.
उसके पास काफी खाली समय है।
Who is this
यह कौन है
Newcomer.
नवागंतुक।
You took money and injured him badly.
आपने पैसे लिए और उसे बुरी तरह घायल कर दिया।
He has some skills.
उसके पास कुछ हुनर ​​हैं।
He doesn't behave when he comes in.
जब वह अंदर आता है तो ठीक से व्यवहार नहीं करता।
Please spare me
कृपया मुझे बख्श दीजिए
How dare you!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
Please spare my life!
कृपया मेरी जान बख्श दीजिए!
Please spare my life.
कृपया मेरी जान बख्श दीजिए।
My lord, I know I was wrong.
मेरे प्रभु, मुझे पता है कि मैं गलत था।
My lord.
मेरे नाथ।
I'll catch his limbs in three days.
मैं तीन दिनों में उसके अंगों को पकड़ लूंगा।
How dare you be so arrogant with such little skills?
इतनी कम काबिलियत के साथ तुम इतने घमंडी होने की हिम्मत कैसे करते हो?
I'll give you a discount if he's arrogant.
अगर वह घमंडी है तो मैं आपको छूट दूंगा।
until he repents.
जब तक वह पश्चाताप न करे।
Your Excellency!
आपका महामहिम!
You're good, Lord Xu.
आप अच्छे हैं, लॉर्ड जू।
You finally became the Oiran.
अंततः तुम ओइरान बन गए।
Next, we need to use the identity of the Oiran
इसके बाद, हमें ओइरान की पहचान का उपयोग करने की आवश्यकता है।
to make money and become a businessman.
पैसा कमाना और व्यवसायी बनना।
What's the point of being trapped here?
यहां फंसे रहने का क्या फायदा?
Xu Ziqi.
ज़ू ज़ीकी।
Are you helping me?
क्या आप मेरी मदद कर रहे हैं?
or cheating me?
या मुझे धोखा दे रहा है?
Sleepwalking.
नींद में चलना।
Sleepwalking?
नींद में चलना?
This...
यह...
Run!
दौड़ना!
Xu Ziqi.
ज़ू ज़ीकी।
I escaped.
मैं भाग निकला।
Let me see the separation of hatred.
मुझे घृणा का विभाजन देखने दो।
Don't fool me with the nonsense of foreigners.
विदेशियों की बकवास से मुझे मूर्ख मत बनाओ।
Xu Ziqi.
ज़ू ज़ीकी।
I know you made up all the rebellions.
मुझे पता है कि तुमने ये सारे विद्रोह मनगढ़ंत बनाए हैं।
Why won't you let me leave you?
तुम मुझे अपने से दूर क्यों नहीं जाने दे रहे हो?
I just give you some time
मैं आपको थोड़ा समय देता हूँ।
to give you some time to think about it.
ताकि आपको इस बारे में सोचने के लिए कुछ समय मिल सके।
Calm down.
शांत हो जाएं।
Think about how to be the Oiran.
सोचिए कि आप ओइरान कैसे बन सकते हैं।
Look at you.
अपने आप को देखो।
You didn't stop at all.
तुम बिल्कुल भी नहीं रुके।
I worked so hard
मैंने बहुत मेहनत की
to become the Oiran.
ओइरान बनने के लिए।
You can arrest me as you like.
आप मुझे अपनी इच्छानुसार गिरफ्तार कर सकते हैं।
and let me think about it.
और मुझे इस बारे में सोचने दीजिए।
Do you want to be a wife in the mansion?
क्या आप उस हवेली में पत्नी बनना चाहती हैं?
No.
नहीं।
Bring it here.
इसे यहाँ ले आओ।
I won't eat it.
मैं इसे नहीं खाऊंगा।
I...
मैं...
I want to protect you.
मैं तुम्हारी रक्षा करना चाहता हूँ।
I'm afraid you'll be impulsive.
मुझे डर है कि आप जल्दबाजी में फैसला ले लेंगे।
It's not easy to be the Oiran of the Chamber of Commerce.
चैंबर ऑफ कॉमर्स का ओइरान बनना आसान नहीं है।
But I've made it clear.
लेकिन मैंने यह बात स्पष्ट कर दी है।
When you become the Oiran, you have to listen to the Chamber of Commerce.
जब आप ओइरान बन जाते हैं, तो आपको चैंबर ऑफ कॉमर्स की बात सुननी पड़ती है।
Cooperation will make you rich.
सहयोग आपको समृद्ध बनाएगा।
I want to be rich soon.
मैं जल्द ही अमीर बनना चाहता हूँ।
Isn't that good?
क्या यह अच्छी बात नहीं है?
People die for money.
लोग पैसों के लिए मर जाते हैं।
birds die for food.
पक्षी भोजन के लिए मर जाते हैं।
If the Chamber of Commerce
यदि वाणिज्य मंडल
what will you do
क्या करेंगे आप
what will you do?
क्या करेंगे आप?
No way.
बिलकुल नहीं।
Isn't the Chamber of Commerce a decent institution?
क्या चैंबर ऑफ कॉमर्स एक अच्छी संस्था नहीं है?
In a decent institution,
एक अच्छे संस्थान में,
are not necessarily decent people.
जरूरी नहीं कि वे अच्छे लोग हों।
Mr. Xu Ziqi.
श्री जू ज़िकी।
Are you too nervous?
क्या आप बहुत घबराए हुए हैं?
Don't worry.
चिंता मत करो।
I'm going to find a place.
मैं रहने के लिए जगह ढूंढूंगा।
Wait.
इंतज़ार।
Not now.
अभी नहीं।
Go in.
में जाना।
Xu Ziqi, who are you to lock me up?
जू ज़िक़ी, मुझे कैद करने वाले तुम कौन होते हो?
Report!
प्रतिवेदन!
Mr. Xu, Mr. Fang is here.
श्रीमान जू, श्रीमान फांग यहाँ हैं।
He said he's here to visit Miss Li.
उन्होंने कहा कि वह मिस ली से मिलने आए हैं।
Let me out!
मुझे बाहर निकालो!
Go!
जाना!
Xu Ziqi, let me out!
जू ज़िक़ी, मुझे बाहर निकालो!
Do you hear me?
आप मुझे सुन रहे हैं?
Can you leave me a crack?
क्या आप मेरे लिए एक दरार छोड़ सकते हैं?
How can I get out?
मैं बाहर कैसे निकल सकता हूँ?
Make way.
रास्ता बनाओ।
Li.
वह।
Ziqi.
ज़िक़ी.
I feel
महसूस करता हूँ
a murderous aura?
एक घातक आभा?
Calm down. I'm here.
शांत हो जाओ। मैं यहीं हूँ।
No one dares to act recklessly.
कोई भी लापरवाही से काम करने की हिम्मत नहीं करता।
The thief wouldn't dare to come here.
चोर यहां आने की हिम्मत नहीं करेगा।
Of course.
बिल्कुल।
Look how safe Xiao Zheng is here.
देखो, ज़ियाओ झेंग यहाँ कितना सुरक्षित है।
It's his first time in prison.
यह उनका पहली बार जेल जाना है।
So I came to see
इसलिए मैं देखने आया था
if she's used to living here.
अगर उसे यहां रहने की आदत है।
I understand.
मैं समझता हूँ।
Please.
कृपया।
Wait.
इंतज़ार।
What is this? Open it.
यह क्या है? इसे खोलो।
This...
यह...
No.
नहीं।
Freshly roasted roasted duck
ताज़ा भुनी हुई बत्तख
The best braised beef.
सबसे बेहतरीन ब्रेज़्ड बीफ़।
Cherry Biluo.
चेरी बिलुओ.
This is the new rice dumplings from the Yu family.
ये यू परिवार की नई चावल की पकौड़ी है।
Li.
वह।
Did you move
क्या आप को स्थानांतरित किया
all the food in Chang'an?
चांगआन में सारा खाना?
For the sake of Zheng,
झेंग के खातिर,
This is nothing.
यह कुछ भी नहीं है।
These...
इन...
all these.
इन सभी।
Why?
क्यों?
Afraid of poisoning?
क्या आपको जहर से डर लगता है?
Take it down.
इसे नीचे ले।
I'll confiscate it.
मैं इसे जब्त कर लूंगा।
Can we go now?
क्या हम अब जा सकते हैं?
Wait.
इंतज़ार।
What's wrong?
क्या गलत?
You need to take off your clothes.
आपको अपने कपड़े उतारने होंगे।
According to the rules,
नियमों के अनुसार,
all visitors must be searched.
सभी आगंतुकों की तलाशी ली जानी चाहिए।
You've gone too far.
तुम बहुत दूर चले गए।
Yang Lin.
यांग लिन।
What is this?
यह क्या है?
It's a love letter.
यह एक प्रेम पत्र है।
I haven't seen you for a day.
मैंने तुम्हें एक दिन से नहीं देखा है।
I miss you very much.
आपकी बहुत याद आती है।
You messed up the house.
तुमने घर को पूरी तरह से अस्त-व्यस्त कर दिया।
You made my heart a mess.
तुमने मेरा दिल तोड़ दिया।
Give it to me.
इसे मुझे दे दो।
Li,
वह,
This is so cheesy.
यह तो बहुत ही बचकाना है।
Lord Xu.
भगवान जू.
You don't have to say it out loud.
आपको इसे ज़ोर से बोलने की ज़रूरत नहीं है।
According to the rules in the prison, you have to read and write a statement.
जेल के नियमों के अनुसार, आपको एक बयान पढ़ना और लिखना होगा।
You don't have to read it so loud.
आपको इसे इतनी जोर से पढ़ने की जरूरत नहीं है।
There are so many people here.
यहां बहुत सारे लोग हैं।
I had something to celebrate in my life.
मेरे जीवन में जश्न मनाने का एक कारण था।
[Summer Rain, Spring Wind]
[ग्रीष्मकालीन वर्षा, वसंतकालीन हवा]
Winter snow and I miss you
सर्दियों की बर्फ और मुझे तुम्हारी याद आती है
Are you done?
आप क्या कर रहे हैं?
Can you give it back to me?
क्या आप इसे मुझे वापस दे सकते हैं?
No.
नहीं।
I'm confiscating it.
मैं इसे जब्त कर रहा हूँ।
Why?
क्यों?
According to the rules,
नियमों के अनुसार,
I'm afraid there will be codes between letters.
मुझे डर है कि अक्षरों के बीच कोड होंगे।
No communication.
कोई संचार नहीं।
Can I leave now?
क्या मैं अब जा सकता हूँ?
Wait.
इंतज़ार।
What now?
अब क्या?
Take off the sharp weapon on your head.
अपने सिर से धारदार हथियार हटाओ।
Okay, you can go in now.
ठीक है, अब आप अंदर जा सकते हैं।
Brothers of the Carp Alliance,
कार्प एलायंस के भाई,
Keep up.
लगे रहो।
Protect Mr. Bang.
मिस्टर बैंग की रक्षा करें।
He...
वह...
My lord.
मेरे नाथ।
Zheng.
झेंग।
You...
आप...
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Xiao Zheng, I'm here to see you.
श्याओ झेंग, मैं तुमसे मिलने आया हूँ।
Separating hatred.
घृणा को अलग करना।
Second Master is here to see you.
दूसरे गुरु आपसे मिलने आए हैं।
Second Master, raise your hand.
दूसरे गुरुजी, अपना हाथ उठाएँ।
Here, here, here.
यहाँ, यहाँ, यहाँ।
Look.
देखना।
I saw the hand of the second master.
मैंने दूसरे गुरु का हाथ देखा।
Zheng, are you okay?
झेंग, क्या तुम ठीक हो?
I'm fine except that I can't get out.
मैं ठीक हूँ, बस दिक्कत यह है कि मैं बाहर नहीं निकल पा रहा हूँ।
Can you get me out?
क्या आप मुझे बाहर निकाल सकते हैं?
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
Are you here to discuss business?
क्या आप यहां व्यापार संबंधी चर्चा करने आए हैं?
What business?
क्या काम?
Famous prostitute.
प्रसिद्ध वेश्या।
No, I came to see you.
नहीं, मैं आपसे मिलने आया था।
When you're not here,
जब आप यहां नहीं होंगे,
the bros of the Carp Alliance
कार्प एलायंस के भाई
protected Mr. Bang very well.
उन्होंने मिस्टर बैंग की बहुत अच्छी तरह से रक्षा की।
Right, guys?
ठीक है दोस्तों?
Yes.
हाँ।
Time's up.
समय पूर्ण हुआ।
Everyone, please leave.
कृपया सभी लोग चले जाएं।
Let's go.
चल दर।
Get out.
चले जाओ।
Time's up.
समय पूर्ण हुआ।
Separating hatred
नफरत को अलग करना
Xiao Zheng.
जिओ झेंग.
Wait for me.
मेरा इंतजार करना।
Wait for you.
आप के लिए प्रतीक्षा करें।
Hurry up.
जल्दी करो।
I'll get you out.
मैं तुम्हें बाहर निकाल लूंगा।
Li, it's time.
ली, अब समय आ गया है।
Don't let others say I'm being biased.
दूसरों को यह कहने मत दो कि मैं पक्षपाती हूँ।
Ziqi, no.
ज़िकी, नहीं.
Lord Xu, there's a clear line between rewards and punishments.
हे भगवान जू, पुरस्कार और दंड के बीच एक स्पष्ट रेखा होती है।
How could he be biased?
वह पक्षपाती कैसे हो सकता है?
Mr. Bang.
श्री बैंग।
You're being naughty.
तुम शरारत कर रहे हो।
Xiao Zheng.
जिओ झेंग.
Reflect on yourself.
अपने बारे में विचार करें।
You must be bored these days.
आप इन दिनों जरूर ऊब रहे होंगे।
Come out for some fresh air.
ताजी हवा के लिए बाहर निकलें।
Here, Lord Xu.
यहां, भगवान जू।
How is Brother Zhang recently?
भाई झांग आजकल कैसे हैं?
I think the bros of the Lucky Carp Alliance
मुझे लगता है कि लकी कार्प एलायंस के भाई लोग
are much stronger than before.
पहले से कहीं ज्यादा मजबूत हैं।
Our eldest brother
हमारे सबसे बड़े भाई
has always wanted to serve the court.
वह हमेशा से ही अदालत में सेवा करने की इच्छा रखता था।
But
लेकिन
I don't know why
मुझे नहीं पता क्यों
I broke my leg.
मैं अपना पैर तोड़ बैठा।
I became a gang halfway.
मैं आधे रास्ते में ही एक गिरोह का हिस्सा बन गया।
But our boss said
लेकिन हमारे बॉस ने कहा
people
लोग
Maybe
शायद
Maybe there's a chance.
शायद कोई संभावना हो।
Our brother is not an ordinary man.
हमारा भाई कोई साधारण व्यक्ति नहीं है।
Then who is your brother?
तो फिर तुम्हारा भाई कौन है?
He's a pillar from heaven.
वह स्वर्ग से आया हुआ एक स्तंभ है।
Let me tell you.
मैं आपको बता दूँ।
there is a big
वहां एक बड़ा
in his chest.
उसकी छाती में।
The fortune teller said
ज्योतिषी ने कहा
it’s the trace of Wuqu Star descending to earth.
यह वुक्वु तारे के पृथ्वी पर उतरने का निशान है।
Zhusha mole.
झुशा तिल.
What's wrong with you? Are you possessed?
तुम्हें क्या हुआ है? क्या तुम पर किसी बुरी आत्मा का साया है?
Zheng, what's wrong?
झेंग, क्या हुआ?
I want to see him.
मैं उसे देखना चाहता हूं।
What?
क्या?
I want to see Jang Gui-jae.
मैं जांग गुई-जाए को देखना चाहता हूँ।
Right now! Right now!
अभी इसी वक्त! अभी इसी वक्त!
Are you okay?
तुम ठीक हो?
I'm going crazy.
पागल होती जा रही हूँ मैं।
Why isn't he here yet?
वह अभी तक यहाँ क्यों नहीं आया?
What else did he say?
उन्होंने और क्या कहा?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
She's like she's possessed.
वह मानो किसी प्रेतबाधित व्यक्ति की तरह लग रही है।
Brother Zhang.
भाई झांग।
Brother Xu, you're here. You're here. Let's go. Let's go.
भाई जू, आप यहाँ हैं। आप यहाँ हैं। चलिए चलते हैं। चलिए चलते हैं।
You're finally here.
आखिरकार तुम यहाँ पहुँच ही गए।
This...
यह...
What happened?
क्या हुआ?
Zheng, are you okay?
झेंग, क्या तुम ठीक हो?
I heard from Yuanhan that you were possessed.
मैंने युआनहान से सुना कि तुम पर प्रेतबाधा आ गई थी।
I have something to tell you.
मुझे आपको कुछ बताना है।
You, go ahead.
आप आगे बढ़िए।
You have to come closer.
आपको और करीब आना होगा।
I can only tell you.
मैं आपको केवल इतना ही बता सकता हूँ।
Go. It's okay.
जाओ। कोई बात नहीं।
Go.
जाना।
Zheng.
झेंग।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
It's not close. It's not close. It's not close.
मुकाबला बराबरी का नहीं है। मुकाबला बराबरी का नहीं है। मुकाबला बराबरी का नहीं है।
Don't
नहीं
what I said.
मैंने क्या कँहा।
Zheng, don't worry.
झेंग, चिंता मत करो।
I won't tell anyone
मैं किसी को नहीं बताऊंगा
what you told me.
आपने जो मुझे बताया।
Miss Zheng,
मिस झेंग,
You're a girl. You can't do this.
तुम एक लड़की हो। तुम यह नहीं कर सकती।
Hua Xiaochi, you're shameless!
हुआ जियाओची, तुम बेशर्म हो!
First, you stripped off your clothes on the street.
पहले तो तुमने सड़क पर अपने कपड़े उतार दिए।
Now he's in prison
अब वह जेल में है
in prison.
जेल में।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Are you recalling?
क्या आपको याद आ रहा है?
Why didn't you take off my clothes
तुमने मेरे कपड़े क्यों नहीं उतारे?
Why didn't you take my clothes off?
आपने मेरे कपड़े क्यों नहीं उतारे?
Yeah, you might have
हां, हो सकता है आपके पास हो
for ten years.
दस वर्षों के लिए।
I finally saw a girl picking flowers.
आखिरकार मुझे एक लड़की फूल तोड़ती हुई दिखी।
No wonder Lord Xu has to stay here day and night.
इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि लॉर्ड जू को दिन-रात यहीं रहना पड़ता है।
I guess
मेरे ख़याल से
he's afraid that she'll tarnish our innocence.
उसे डर है कि वह हमारी बेगुनाही पर दाग लगा देगी।
Hua Xiao Zheng.
हुआ जिओ झेंग.
I won't let you out.
मैं तुम्हें बाहर नहीं जाने दूंगा।
This...
यह...
Tell my son
मेरे बेटे को बताओ
Don't let him go.
उसे जाने मत दो।
Otherwise, it's dangerous
अन्यथा, यह खतरनाक है
is dangerous.
यह खतरनाक है।
Yes.
हाँ।
Why is there another cinnabar mole?
एक और सिंदूरी तिल क्यों है?
Is there a hero?
क्या कोई हीरो है?
My husband is not my husband.
मेरा पति मेरा पति नहीं है।
Who could it be?
वह कौन हो सकता है?
No, I have to get out.
नहीं, मुझे बाहर निकलना होगा।
I have to get out.
मुझे बाहर निकलना होगा।
Let me out!
मुझे बाहर निकालो!
Brother Xu, take care.
भाई जू, अपना ख्याल रखना।
Take care.
अपना ध्यान रखना।
Let me out!
मुझे बाहर निकालो!
I have something urgent.
मुझे कुछ अत्यावश्यक काम है।
Something important.
कुछ महत्वपूर्ण।
My life.
मेरा जीवन।